Harnessing Skill estimation using Bayesian Inference: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2020-12-18 article.tex
TTT: apenas un frase que había quedado
TTT: comentarios sobre beta y sobre la probabilidad conjunta

%% - \title{} in title case
%% - \Plaintitle{} without LaTeX markup (if any)
%% - \Shorttitle{} with LaTeX markup (if any), used as running title
\title{Harnessing Skill estimation using Bayesian Inference: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages}
\Plaintitle{Harnessing Skill estimation using Bayesian Inference: the Julia, Python and R packages}
\Shorttitle{TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centrado en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a graphical representation in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representaci\'on gr\'afica en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$, which may vary through the different events around the true skill with some constant noise.
In the case of agent $i$, the model states: $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\todo[inline]{Que pasa con el beta, no se dice nada de nada?}
\es{El modelo supone que gana quien haya obtenido mayor rendimiento,  $r = (p_i > p_j)$, que var\'ian entre eventos alrededor de la verdadera habilidad con cierto ruido constante, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
% \en{The graphical representation defines a probability distribution.}
% \es{Su representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad.}
\todo[inline]{La frase acerca de la representaci\'on gr\'afica no se entiende, no tiene contexto ni justificaci\'on, la coment\'e, pero yo la borrar\'ia directamente.}
% Parrafo

@@

      }  
  }
  \caption{
  \en{Convergence of TrueSkill Throguth Time in a history with only two events and two agents}
  \es{Convergencia de TrueSkill Throguth Time en una historia con s\'olo dos eventos y dos agentes.}
  %
  \en{The first game is won by the player $a$, $p_{a_1} > p_{b_1}$, and the second is won by the player $b$, $p_{a_2} < p_{b_2}$.}
  \es{La primera partida la gana el jugador $a$, $p_{a_1} > p_{b_1}$, y la segunda la gana el jugador $b$, $p_{a_2} < p_{b_2}$.}
  %
  \en{The brightness of the curves indicates the order of convergence: the darkest are the latest estimates.}
  \es{La luminosidad de las curvas indican el orden en la convergencia.}
  %
  \en{The first one (the clearest) corresponds to the TrueSkill solution.}
  \es{La primera (la más clara) se correponde a la soluci\'on TrueSkill.}
  %
  \en{The last one (the darkest) corresponds to the TrueSkill Throguth Time solution.}
  \es{La última (la más oscura) se correponde a la soluci\'on TrueSkill Throguth Time.}
  }
  \label{fig:smooth_example}
\end{figure}
%
\en{The first likelihoods will necessarily be incorrect because the priors had been partially defined.}
\es{Las primeras verosimilitudes necesariamente serán incorrectas debido a que los priors habían sido definidos parcialmente.}
%
\en{But so will be the likelihoods calculated in the second pass, because its outcome will depend partially on the likelihoods calculated in the previous pass.}
\es{Pero también lo serán las verosimilitudes calculadas en la segunda pasada, debido a que su resutado dependerá parcialmente de las verosimilitudes calculadas en la pasada anterior.}
%
\en{However, this procedure converge with a few linear iterations over the data, scaling to millions of observations in a few minutes.}
\es{Sin embargo, este procedimiento converge con unas pocas iteraciones lineales sobre los datos, escalando a millones de observaciones en pocos minutos.}
%
\en{In Figure~\ref{fig:smooth_example} we show the behavior of the estimates in a data set with two agents and two events.}
\es{En la figura~\ref{fig:smooth_example} se muestra el comportamiento de las estimaciones en conjunto de datos de dos agentes y dos eventos.}
%
\en{TrueSkill Through Time recovers the true differences between hidden skills even at the beginning of the sequence.}
\es{TrueSkill Through Time recupera las verdaderas diferencias entre habilidades ocultas incluso al principio de la secuencia.}
%
\en{At the end of the convergence the posterior is centered on 0 for both players, indicating that they have the same skill.}
\es{Al final de la convergencia el posterior se centra en 0 para ambos jugadores, indicando que tienen misma habilidad.}
%  
\en{TrueSkill Through Time outperforms TrueSkill and others filtering models.}
\es{TrueSkill Through Time supera a TrueSkill y otros modelos \emph{filtering}.}
%
\en{This methodology has not been available until now in any of the major programming languages.}
\es{Esta metodolog\'ia no hab\'ia estado hasta ahora disponible en ninguno de los principales lenguajes de programaci\'on.}
%
\en{This paper we make available their packages for \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia}, together with its scientific documentation.}
\es{Este art\'iculo poneme a disposici\'on sus paquetes para \proglang{R}, \proglang{Python} y \proglang{Julia}, junto con su documentaci\'on cient\'ifica.}

>>>>

%% - \title{} in title case
%% - \Plaintitle{} without LaTeX markup (if any)
%% - \Shorttitle{} with LaTeX markup (if any), used as running title
\title{Harnessing Skill estimation using Bayesian Inference: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages}
\Plaintitle{Harnessing Skill estimation using Bayesian Inference: the Julia, Python and R packages}
%\title{All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages}
%\Plaintitle{All the concepts behind TrueSkill Through Time: the Julia, Python and R packages}
\Shorttitle{TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a graphical representation in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representaci\'on gr\'afica en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$, both random variables around their unknown true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{El modelo supone que gana quien haya obtenido mayor rendimiento,  $r = (p_i > p_j)$, ambas variables aleatorias centrado en la verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{Choosing the variance $\beta^2$ only changes the scale, not the estimates: skills separated by a $\beta$ always have a 76\% chance of winning.}
\es{La elección de la varianza $\beta^2$ sólo cambia la escala, no las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ siempre tienen una probabilidad de ganar de 76\%.}
%
\en{Its graphical representation defines a joint probability distribution, from which it is possible to derive, among others, the prediction of the result given the previous estimates, $P(\,r\,|\,s_{i_\text{old}},s_{j_\text{old}}\,)$.}
\es{Su representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta, a partir de la cual se puede derivar entre otras, la predicción del resultado dadas las estimaciones previas, $P(\,r\,|\,s_{i_\text{old}},s_{j_\text{old}}\,)$.}

@@

      }  
  }
  \caption{
  \en{Convergence of TrueSkill Throguth Time in a history with only two events and two agents}
  \es{Convergencia de TrueSkill Throguth Time en una historia con s\'olo dos eventos y dos agentes.}
  %
  \en{The first game is won by the player $a$, $p_{a_1} > p_{b_1}$, and the second is won by the player $b$, $p_{a_2} < p_{b_2}$.}
  \es{La primera partida la gana el jugador $a$, $p_{a_1} > p_{b_1}$, y la segunda la gana el jugador $b$, $p_{a_2} < p_{b_2}$.}
  %
  \en{The brightness of the curves indicates the order of convergence: the darkest are the latest estimates.}
  \es{La luminosidad de las curvas indican el orden en la convergencia.}
  %
  \en{The first one (the clearest) corresponds to the TrueSkill solution.}
  \es{La primera (la más clara) se correponde a la soluci\'on TrueSkill.}
  %
  \en{The last one (the darkest) corresponds to the TrueSkill Throguth Time solution.}
  \es{La última (la más oscura) se correponde a la soluci\'on TrueSkill Throguth Time.}
  }
  \label{fig:smooth_example}
\end{figure}
%
\en{The first likelihoods will necessarily be incorrect because the priors had been partially defined.}
\es{Las primeras verosimilitudes necesariamente serán incorrectas debido a que los priors habían sido definidos parcialmente.}
%
\en{But so will be the likelihoods calculated in the second pass, because its outcome will depend partially on the likelihoods calculated in the previous pass.}
\es{Pero también lo serán las verosimilitudes calculadas en la segunda pasada, debido a que su resutado dependerá parcialmente de las verosimilitudes calculadas en la pasada anterior.}
%
\en{However, this procedure converge with a few linear iterations over the data, scaling to millions of observations in a few minutes.}
\es{Sin embargo, este procedimiento converge con unas pocas iteraciones lineales sobre los datos, escalando a millones de observaciones en pocos minutos.}

\en{In Figure~\ref{fig:smooth_example} we show the behavior of the estimates in a data set with two agents and two events.}
\es{En la figura~\ref{fig:smooth_example} se muestra el comportamiento de las estimaciones en conjunto de datos de dos agentes y dos eventos.}
%
% \en{TrueSkill Through Time recovers the true differences between hidden skills even at the beginning of the sequence.}
% \es{TrueSkill Through Time recupera las verdaderas diferencias entre habilidades ocultas incluso al principio de la secuencia.}
%
\en{At the end of the convergence the posterior is centered on 0 for both players, indicating that they have the same skill.}
\es{Al final de la convergencia el posterior se centra en 0 para ambos jugadores, indicando que tienen misma habilidad.}
%  
\en{TrueSkill Through Time outperforms TrueSkill and others filtering models.}
\es{TrueSkill Through Time supera a TrueSkill y otros modelos \emph{filtering}.}
%
\en{This methodology has not been available until now in any of the major programming languages.}
\es{Esta metodolog\'ia no hab\'ia estado hasta ahora disponible en ninguno de los principales lenguajes de programaci\'on.}
%
\en{This paper we make available their packages for \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia}, together with its scientific documentation.}
\es{Este art\'iculo poneme a disposici\'on sus paquetes para \proglang{R}, \proglang{Python} y \proglang{Julia}, junto con su documentaci\'on cient\'ifica.}
